Macam mana semuanya bermula?
Itu soalan yang penting.
Saya rasa setiap orang
ada permulaan yang berbeza...
...macam mana mereka sampai
ke satu tempat...
...di mana kami berkumpul
untuk mencipta Blackpink.
Tapi bagi saya,...
...saya melalui satu uji bakat
yang mudah...
...dan akhirnya,
berlatih di YG Entertainment...
...selama, saya rasa,
kira-kira empat tahun.
Saya ahli terbaru
antara kami berempat.
Yang saya ingat
cuma banyak berlatih...
...dan ada semangat yang kuat,...
...dan matlamat besar
yang menanti kami.
Ia ambil masa yang lama,
tapi kami berjaya...
...dan kami debut
sebagai Blackpink.
Kumpulan wanita baru YG,
Blackpink mencipta rekod baru...
...dengan
mendapatkan nombor satu...
...dalam program muzik dunia
dalam 14 hari selepas debut.
Terdapat 27 video,...
...termasuk video muzik
untuk DDU-DU DDU-DU...
...yang meraih
beratus juta tontonan...
Mencipta pelbagai rekod...
Menumpaskan bintang pop global...
Hari ke-319
Apa yang ada...
Blackpink akhirnya mengadakan
konsert pertama di Jamsil...
...pada tahun kedua
sejak debut mereka...
- Helo, kami Blackpink.
Blackpink mulakan jelajah dunia
dengan konsert pertama mereka...
...pada 31 Januari 2021,...
...meraikan ulang tahun ke-5
mereka debut.
Blackpink bertemu peminat
dengan konsert dalam talian...
Tetamu seterusnya telah menjual
pelbagai platinum...
...dan kumpulan K-pop wanita
di carta teratas.
Dipersilakan Blackpink!
Peminat di seluruh dunia
tak sabar untuk menonton...
...Blackpink untuk meraikan
ulang tahun ke-5 mereka.
Saya rasa itu detik penting.
Sebab itu kali pertama.
Saya menghadap ke pentas...
...dan itu tempat duduk BLINK.
Ada sebuah pentas
yang terbentang di depan...
...dan kami berlari
di bawah pentas.
Kami paling gementar semasa
berjalan ke belakang pentas...
...sambil memikirkan
untuk bertemu peminat kami...
...dan buat persembahan.
Itu yang paling gementar.
Dah lama kami tak dapat buat
persembahan secara langsung.
Sekarang,
apabila saya fikir balik,...
...persembahan di pentas adalah
salah satu bahagian yang terbaik.
Saya rasa bersemangat
apabila melihat para peminat...
...menyanyi bersama lagu saya
dan berseronok.
Rasa berjaya macam,
"Saya berjaya."
Mereka menari bersama-sama
macam saya...
...semasa saya rasa itu adalah
waktu yang paling bersemangat.
Sedih apabila peminat tak dapat
menonton persembahan kami.
Tapi saya rasa
ia buat kita kami lebih macam,...
...beri kami lebih ruang
untuk nantikan hari itu...
...dan apabila hari itu tiba,
untuk semua orang berkumpul,...
...itu saat yang sangat istimewa.
Macam banyak yang nak dibualkan
apabila bertemu, bukan?
Jadi saya tak sabar.
The Show Hari Pertama
The Show Hari Kedua
The Show Hari Ketiga
The Show Hari Keempat
The Show Hari Kelima
The Show.
The Show Hari Keempat
Persembahan bersama kugiran itu
memang sangat hebat.
Tenaganya luar biasa.
Semua alat muzik di belakang
nyanyian secara langsung,...
...tapi bunyinya juga
jauh berbeza, jadi...
Saya akhirnya faham, "Inilah yang
saya buat selama dua tahun."
The Show Hari Ketiga
Macam mana kita nak masuk
ke sini?
Supaya semua BLINK
juga boleh menikmati...
...menunggu persembahan kami
yang seterusnya.
Sila nantikannya!
The Show Hari Kedua
Kami bekerja keras untuk buat
persediaan untuk konsert ini,...
...jadi saya harap anda menonton
lebih daripada 10 kali.
Jumpa lagi, selamat tinggal.
The Show Hari Pertama
Ayuh!
Helo.
Apa yang kita buat sekarang?
Pengacara.
Kita di sini hari ini
untuk raptai persembahan.
Raptai ini untuk apa esok?
Saya percaya ini raptai
untuk The Show.
Hari Persembahan The Show
Konsert Strim Langsung Blackpink
The Show
Saya nak ia jadi
lebih sempurna...
...sebab saya tak puas hati.
Kalaulah ada masa lagi...
Saya sangat gementar...
Ia paling menyeronokkan...
Filem Lisa
...dan saat terbaik
dalam hidup saya.
Macam saya takkan lupa
untuk sepanjang hidup saya.
Waktu itu, perasaan itu...
Banyak perkara berlaku,
ada masa yang gembira...
...dan ada masa yang sedih.
Saya rasa itu adalah saat
yang paling menggembirakan.
Apabila saya cuba fikir
masa susah,...
...yang peliknya, saya tak ingat.
Saya padam semua yang berkaitan
dengan masa yang sukar...
...dari fikiran
tanpa saya sedari...
Saya tak rasa saya jenis
bersikap positif dan peramah.
Saya orang biasa
sama macam orang lain,...
...setiap hari saya macam ini,
saya macam ini setiap hari.
Saya tahu apa yang saya
nak buat sejak kecil lagi.
Saya percaya saya sangat bertuah.
Matlamat saya menjadi penyanyi
pada masa depan sangat jelas.
Saya bekerja keras untuk jadikan
impian saya kenyataan.
Saya cuba fikir
yang saya gembira tanpa...
...perlu rasa terlalu tertekan.
Saya harap orang lain
akan fikir macam itu.
Hidup ini terlalu singkat.
Saya rasa saya lebih kuat
daripada yang saya sangka.
Kadang kala saya akan
rasa tersinggung...
...atau rasa susah hati, tapi...
...pada saat-saat itu,
cara saya mengatasinya ialah...
...dengan lebih bersedia
untuk ini...
...atau fokus pada macam mana
saya boleh mara ke hadapan.
Filem Jisoo
Sikap terhadap kehidupan?
Itu soalan yang sukar.
Sebenarnya...
Saya rasa saya hidup
dengan menikmati setiap saat.
Apa yang saya rasa
sepanjang proses ini ialah...
...kalau saya fikir
terlalu jauh tentang...
...perkara yang belum berlaku,...
...saya boleh jadi gelisah
dan risau tentangnya...
...dan banyak perkara
yang saya terlepas pandang.
Jadi saya cuba
untuk menikmati hidup...
...dan cuba untuk berseronok.
Jelajah Dunia 2019
Blackpink Di Kawasan Anda
Oh, ya!
Dah hampir tiba masa
untuk bertemu semua BLINK...
...dari seluruh dunia
yang dah lama menunggu.
Saya sangat gementar,
tapi anda dah lama menunggu,...
...jadi saya akan tunjukkan
yang terbaik.
Tunjukkan sokongan anda
kepada kami dan berseronoklah.
Thailand adalah kampung Lisa.
Lebih bermakna untuk mulakan
jelajah kami di kampung Lisa.
Bermula dari Thailand,
kami akan ke Amerika Utara...
...dan Eropah untuk bertemu
BLINK di seluruh dunia.
Saya sangat bangga
dan tak sabar menantikannya.
Jelajah dunia Blackpink
masih luar biasa bagi saya.
Saya masih tak percaya.
Saya sediakan banyak benda
menarik untuk konsert kami...
...dan nak buat perkara lebih
menarik di negara yang berbeza.
Itulah yang saya rasa.
Saya harap BLINK dari seluruh
dunia datang. Pasti seronok.
Apa khabar, Bangkok?
Ia sangat mengharukan.
Saya bertuah dapat lihat mereka.
Saya tahu mereka berusaha.
Dari mula sampai akhir,
saya nak mereka jaga diri.
Saya harap semua orang sihat
sebab...
...mereka perlu ke konsert
di seluruh dunia.
Kami akan melawat BLINK
di negara lain.
Tolong tunggu sekejap saja lagi.
Kami akan sampai nanti dan
buat persembahan yang hebat.
Tunggu sekejap, BLINK.
Ini Jelajah Dunia Di Kawasan Anda
Blackpink 2019, Jakarta!
Hong Kong! Manila!
Singapura! Macau!
Kuala Lumpur! Taipei!
Mereka memang paling hebat.
Saya sangat sayangkan mereka.
Blackpink ada cara hebat
mereka sendiri.
Blackpink! Selamat datang ke LA!
Selamat datang ke Texas!
- Selamat datang ke Atlanta!
- Selamat datang ke Kanada!
Selamat datang ke Fort Worth!
Selamat datang
ke Newark, Blackpink!
Saya suka empat orang gadis muda
jadi diri mereka sendiri.
Mereka macam model peranan
pada kami.
- Kami nak jadi macam Blackpink.
- Ya.
Hai, Melbourne. Saya Rosé.
Selamat Pulang, Rosie
Helo, saya Lisa.
Saya sangat gembira
dapat kembali ke Thailand.
Kami berempat buat
dengan sangat baik...
...dan saya bangga dengan
setiap seorang daripada kami...
...sebab kami dah lalui
banyak perkara.
Saya tahu anda cuma nampak
benda di pentas, tapi...
...kami lalui banyak perkara
dan saya sangat bangga...
Saya nak menangis.
Semua orang berhenti menangis.
Semua orang menangis.
Saya agak malu,...
...tapi saya nak beritahu
semua orang...
Terima kasih banyak, BLINK.
Kami sayang kamu. Terima kasih.
Kami sayang kamu semua dan
masih banyak lagi yang menanti.
Ini cuma permulaan untuk kami.
Kami sentiasa sayangkan
kamu semua. Terima kasih.
Tulen...
Berpuisi...
Penuh Ghairah...
Tak Pernah Mati...
Ketara...
Kekal Muda...
Tak Pentingkan Diri...
Saya dan kamu...
Keinginan...
Semasa membesar,
kita rasa macam...
...matlamat dan impian kita
tak ada batasan.
Sentiasa ada kesukaran sebab...
...ia agak mencabar sebagai
remaja berusia 16 tahun...
...untuk membesar
dalam budaya yang berbeza.
Ia tak nampak macam benar
pada waktu itu,...
...tapi saya tahu
yang ia akan jadi kenyataan.
Sebenarnya saya cemburu dengan
diri sendiri sebagai pelatih...
...sebab saya percaya
yang saya sangat cekal...
...sangat degil dan pasti
tentang masa depan saya...
...dan bertekad
untuk mencapai matlamat saya...
...dan entah kenapa,
saya tahu saya akan berjaya.
Saya selalu fikir balik betapa
saya sangat meminati muzik...
...dan betapa muzik...
...banyak menyokong saya.
Ia jadi sebahagian
daripada hidup saya...
...sampai ke hari ini, jadi...
Ya, muzik
adalah bahagian yang penting.
Bersedia untuk muzik
sentiasa bersifat peribadi.
Dapat meneroka
buat kali pertama...
...muzik saya berkenaan apa dan
nak tunjuk apa kepada peminat...
...merupakan satu pengalaman
yang berharga.
Semasa persiapan
untuk The Show,...
...saya rasa saya juga buat
persiapan projek solo saya...
Saya baru saja habis
penggambaran untuk Gone,...
...jadi itu video muzik kedua
yang saya buat tanpa henti.
Sejujurnya, saya rasa ini
kali pertama saya cakap...
...yang ia memang satu cabaran,
tapi dalam masa yang sama,...
...saya sangat bersyukur
dengan peluang yang diberikan.
Seronok mencipta, berfikir
dan jadikannya kenyataan,...
...semua idea kami...
Saya rasa
saya dah cuba yang terbaik.
Saya tak rasa saya
akan ubah apa-apa,...
...sebab saya betul-betul
cuba bersungguh-sungguh.
Seingat saya,...
...sejak saya kecil,
saya memang pemalu.
Saya tak suka bercakap
di depan orang ramai.
Saya selalu mencari sesuatu
yang baru...
...di mana saya nak
jadikannya kepada sesuatu...
...dan hasilkan sesuatu yang
belum pernah ada di dunia.
Tapi apabila menyanyi
di atas pentas,...
...saya macam tonjolkan
diri saya yang baru...
...di mana saya tak rasa takut.
Apabila saya buat persembahan,
saya lupa tentang semuanya.
Semuanya tentang saya...
...meluahkan perasaan saya,
meluahkan muzik kami.
Mungkin saya boleh mengubah
diri saya,...
...tapi ia bukan sesuatu
yang saya buat dengan sengaja.
Saya rasa
ia reaksi terhadap muzik.
Tenaga pertama yang saya temui
setiap kali saya di pentas.
Saya nak kata ia sesuatu yang
memang ada dalam diri saya...
...sebab saya bangga
dan gembira melakukannya.
Ya.
Saya rasa
identiti kita tak berubah.
Saya rasa yang...
...kami bangga dengan warna
hitam dan merah jambu,...
...tapi disebabkan itu,...
...kami masih
dalam proses meneroka...
...dan nasib baik, daripada
tak dapat menjangkannya,...
...kami menuju ke arah
yang kami mahu...
...dan menikmati
keseluruhan proses disebabkannya.
Kami semua membesar
dalam budaya yang berbeza...
...dan pelbagai budaya bertindih
dan kumpulan ini dilahirkan.
Tapi daripada memaksa
menjadi satu,...
...kami bekerja
sebagai satu kumpulan...
...tanpa kehilangan
setiap individualiti kami...
...dan saya rasa ia menggabungkan
warna kumpulan Blackpink.
Saya rasa
kami paling menyerlah...
...apabila kami buat
apa yang kami suka.
Itu muzik, bukan?
Apabila kami betul-betul luahkan
apa yang kami nak luahkan.
Waktu itulah
kami paling menyerlah.
Jadi saya rasa
bagus untuk kami tunjuk...
...banyak perkara yang kami suka
di masa hadapan.
Semasa kami buat semua ini,
sebab kami buat sambil fikir,...
..."Kita boleh tunjuk macam ini,
kali ini, kita tunjuk ini."
Saya rasa kami boleh mula
tunjuk sisi yang berbeza juga.
Kami nak terus buat apa
yang kami mahu dan tunjukkannya.
Lima tahun tak terlalu singkat
dan tak terlalu lama, bukan?
Tapi banyak perkara
yang berbeza berlaku.
Ada masa yang gembira
dan masa yang sedih.
Saya rasa itu masa paling gembira
semasa usia 20-an saya.
Semasa kami dalam jelajah,...
...saya selalu gelisah
memikirkan...
...kami akan ke bandar mana
dan segalanya.
Tapi apabila menonton video ini,
kami macam banyak ketawa...
...dan menikmati
masa kami bersama.
Semasa kami debut,
dan ada pengalaman berbeza,...
...kami rasa takut sama ada
kami akan berjaya atau tak...
...dan rasa tak pasti
tentang beberapa perkara.
Semasa kami buat
konsert pertama kami,...
...apa yang kami cakap di pentas
juga penting untuk konsert kami.
Saya sangat gementar,
dan cakap, "Jangan buat silap."
Dah dua tahun sejak kami debut.
Untuk dapat adakan konsert...
...di tempat besar macam ini,
di Korea, di Seoul...
Walaupun saya kata saya rasa
saya dah bertambah baik.
Itu mungkin sebab BLINK juga.
Betul, semua?
Kami dah bersama
sejak hari pertama.
Saya rasa kami semakin matang...
...melihatkan kami lebih selesa
untuk beri ucapan...
...dan menjaga satu sama lain.
Saya percaya...
...kami masih bertenaga
daripada semasa menjadi pelatih.
Saya sangat terharu.
Terima kasih, semua sebab datang.
Sebab kami berempat,
percayakan kami berempat...
...dan lebih berseronok sebab
kami selalu cakap macam itu.
Ia jadi lebih seronok
untuk menghadapi cabaran baru...
...dan kami jadi lebih teruja
dan menantikan masa depan.
Saya rasa
kami semakin berkembang.
Kami sentasa bersama kamu, BLINK,
jadi kekal bersama kami, BLINK.
Apabila kami berempat bersama,...
...kami selalu ketawa dan berbual
macam semasa kami jadi pelatih.
Ia sangat menyeronokkan
untuk bekerja bersama juga.
Saya rasa kami sama.
Kita tak perlu cakap apa-apa pun.
Kita cuma melihat mata
satu sama lain dan tahu.
Beritahu kami, Lisa.
Ya. Terima kasih atas sokongan
kamu semua.
Kasih sayang kamu
akan buat saya lebih berusaha...
...sebagai Lisa Blackpink, semua.
Saya sayang kamu, BLINK.
BLINK.
Kami baru selesai
persembahan AS terakhir. Hore.
Saya masih tak boleh dengar.
Suara saya okeykah?
Saya sangat sedih
sebab ia dah berakhir.
Ia rasa sedih dan gembira.
Dalam masa sebulan setengah,...
...ada banyak pengalaman
baru dan mengujakan.
Saya masih ada banyak masa
untuk berehat di bandar berbeza.
Ia sangat hebat.
Kami buat banyak persembahan
dan ia saat yang bermakna.
Saya nikmati setiap detik
lebih daripada yang dijangka.
Ia jelajah yang bermakna,
macam hadiah kejutan.
Apa yang saya rasa
semasa jelajah ialah...
...dah tiba masanya untuk saya...
...fikir semula tentang
diri saya sebagai Blackpink.
Sejujurnya, kami masih sama
walaupun dah lima tahun.
Kami tak banyak berubah,...
...tapi ia lebih meyakinkan
untuk ada peminat di sisi kami...
...yang sentiasa menyokong kami
selama lima tahun ini.
Satu hari nanti, akan ada
ulang tahun ke-6 dan ke-7,...
...tapi sebab ia terasa
macam kami semakin kuat,...
...saya sangat suka
perasaan kami dan BLINK...
...menjadi lebih rapat.
Tak percaya dah lima tahun.
Saya harap filem ini
dapat lepaskan...
...rasa kecewa BLINK dan...
...ia memori yang baik
yang kami akan ada juga...
...dan tengok balik tahun depan
dan berbual tentangnya?
Ia satu langkah baru bagi kami.
Saya gembira yang...
...kami dapat peluang ini.
Saya rindu anda semua.
Saya rasa macam saya banyak
menangis selama lima tahun ini.
Apabila menonton video
daripada peminat, saya menangis.
Saya sangat terharu
apabila menonton video itu.
Sekarang pun saya rasa
macam nak menangis.
Sebab saya rasa itu
adalah waktu yang gembira.
Lima tahun lalu,
kami lima tahun lebih muda...
...dan mungkin ia sama
dengan BLINK.
Sambil kami semakin dewasa,...
...saya sangat gembira
dapat bersama dengan BLINK...
...dan sangat rindukan mereka
sebab tak dapat jumpa mereka,...
...tapi apabila kita
berjumpa nanti,...
...saya sangat teruja
memikirkan...
...yang kami boleh menyambut
mereka dengan gembira.
Terima kasih
sebab sentiasa risaukan kami...
...dan kami sangat rindukan anda.
Sebab BLINK sentiasa ada...
...di sisi kami, menyayangi kami,
tak kira apa yang kami buat...
...atau berlaku pada tahun itu.
Ia membantu kami mara.
Saya harap anda mara
bersama Blackpink...
...sebagai teman sepanjang hayat.
Terima kasih
dan kami sayang anda.
Apabila kita bercakap
tentang perasaan kita,...
...saya tak tahu nak cakap apa.
Saya rasa sangat malu, tapi...
Apa patut saya cakap?
Ada banyak benda
yang saya nak cakap, tapi...
...untuk ringkaskan...
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak
sebab sayangkan Lisa Blackpink.
Semasa saya kecil,
saya tak pernah bayangkan...
...saya boleh disayangi...
...oleh orang di seluruh dunia.
Terima kasih
sebab sentiasa menyokong saya.
Ya, itu saja.
Saya tak pandai luahkan perasaan
selain berterima kasih.
Terima kasih, Blackpink...
...sebab tunjukkan yang kita
boleh buat apa yang kita suka...
...apabila kita percaya.
Kami sayang kamu.
Teruskan berusaha.
Kami akan sentiasa bersama kamu.
Saya menyokong Blackpink
dan terima kasih untuk segalanya.
Saya pun.
- Kamu Ratu.
- Kami sayang kamu.
Saya sayang kamu semua
dan kamu buat dengan baik...
...dan saya harap
dapat jumpa kamu lagi.
Semasa kami naik
ke pentas macam ini,...
...kami boleh nampak batang
lampu bergoyang dan sorakan.
Ia sangat cantik.
Ada yang terus buat
ia berkelip...
...sebab kita boleh
buat macam itu.
Setiap kali saya dengar,
saya rasa teruja dan bersemangat.
- Blackpink!
Kami akan hargai kenangan
yang sangat berharga ini.
Terima kasih sebab menyokong
dan menyayangi kami sepenuh hati.
Kami akan simpan memori ini
dan terus mara sebagai Blackpink.
Terima kasih.
Kekal dengan kami, BLINK.
Kami Akan Kekal Selamanya
Sekali saja lagi,...
...kami akan jumpa kamu semua
secara rapat sebelum kami pergi.
BLINK kita sangat cantik.
Sila sokong kami dan kekal
teruja sampai ke akhirnya.
- Kami sayang kamu.
Blackpink Selamanya
Jisoo, Jennie, Rose, Lisa
Kamu memang hebat!
Disebabkan kamu, hidup saya
lebih menarik dan gembira.
Terima kasih kerana menjadi
cahaya dalam zaman remaja saya.
Secara ringkas,
boleh saya buat dengan isyarat?
Okey,
saya akan buat isyarat saya.
- Sebab semua orang berbeza...
- Betul.
BLINK Blackpink selamanya.
Terima kasih
sebab beri tindak balas.
Tapi ia sangat hebat.
Boleh awak tamatkan macam ini?
BLINK Blackpink selamanya.
- Terima kasih.
- Boleh cuba bersama-sama? Boleh?
Macam ini,
BLINK Blackpink selamanya.
Okey, lima, enam, tujuh, lapan...
Terima kasih, semua!
Kelakarnya.
Saya rindu anda semua.
Sari Kata oleh Najihah Malek